มา
มีใครบอกขั้นตอน การผ่ากล่องเสียงได้บ้าง
ในการแบ่งกลุ่ม
ผู้ชายจะพูดมากกว่าผู้หญิง 75 เปอร์เซ็นต์
และเมื่อผู้หญิงพูดบ้าง
ตามสถิติ ผู้ชายที่เป็นคู่แข่ง จะขัดหรือพูดข่ม
ไม่ใช่ด้วยเรื่องมารยาท
- ครอส - เพราะวิทยาศาสตร์
เสียงผู้หญิงตามหลักวิทยาศาสตร์ แปลความได้ยากกว่าสำหรับสมองผู้ชาย
แปลว่าอะไรล่ะ
แปลว่าโลกนี้ซึ่งผู้ชายเป็นใหญ่กว่า แกร่งกว่า ว่องไวกว่า
ถ้าไม่พร้อมจะสู้ ความเงียบจะฆ่าคุณ
ไป
จะบ้าตาย ไม่ขยับมาสิบนาทีแล้ว
สาบานได้ว่าแมลงภู่ บินผ่านไปสองรอบแล้วเนี่ย
บินผ่านเรา วนรอบโลก
- แล้วกลับมาบินผ่านเราอีกที - ใช่ ก็เราออกมาช้า
เพราะเธอตื่นสายไง
ไม่สนุกเนอะถ้าเธอเป็นคนขับ แล้วคนอื่นพาสายเนี่ย
จะนอนกับใครทั้งคืน ฉันไม่สนนะ แต่เช้ามาอย่ามาบ่นในรถฉัน
พูดอะไรฉันไม่รู้เรื่อง
ผนังห้องเราติดกันนะ
งั้นก็ย้ายออกไปสิ
- ใครบอกล่ะว่าให้นอนห้องอมีเลีย - ไม่ใช่ห้องอมีเลียแล้ว
อะไรน่ะ รถดับเพลิงสองคัน
รถพยาบาลอีกสาม
- สงสัยจะรถชนสักสี่ห้าคัน - พนัน 50 เหรียญว่ามีรถพ่วงด้วย
นี่ๆ ทำงั้นไม่น่าจะดีนะ
มาเลยคาเรฟ
ช่างมันวะ
เคปส์ มาช่วยผมทางนี้ทีสิ
ได้เลย
เพจเรียกตั้งครึ่งชั่วโมงแล้ว
พอดียุ่งๆ อยู่น่ะ
ผู้ชายวัย 45 ปีศีรษะแตก หมดสติอยู่ในที่เกิดเหตุ
ฟกช้ำที่หน้าท้องด้วย
จะบอกให้ว่าไม่แย่อย่างที่เห็นหรอก
รถชนกันซ้อนหลายคัน บาดเจ็บหลายคน รถบรรทุกพลิกคว่ำ วุ่นวายหนัก
- เขาจะบาดเจ็บภายในหรือเปล่า - ก็มีวิธีเดียวถึงจะรู้
- พาเธอไปข้างใน - ตรงนี้ผมเอง ไปเลย
บริเวณขมับมีกระดูกบิดเบี้ยว
- แผลที่ศีรษะเปิดห้าเซนติเมตร - ช่องท้องไม่เป็นไร
คลำพบชีพจรพบทั้งแขนขา
รูม่านตาไม่สมมาตรเล็กน้อย ต้องสแกนสมอง
เรียกแผนกประสาทเลย
เริ่มเสียใจแล้ว ที่วันนี้ไปทัวร์เมือง
เห็นฝนไม่ตกก็นึกว่าท่าจะดี
- ไม่รู้ว่าจะซวยอย่างนี้ - นี่หมอวอร์เรน...
หัวคุณกระแทกแรงเลยนะ ลู เราจะดูแผลให้
ก็ถึงพื้นท่าไม่สวยเท่าไร
ใช่...
กำลังให้เฟนทานิล 150 มิลลิกรัม
จะช่วยคลายปวดได้ค่ะ
รู้ไหมที่ตลาดไพก์ส มีกำแพงที่มีแต่หมากฝรั่งเต็มไปหมด
รู้ค่ะ ฉันโตที่นั่นนะลู
ขอบคุณ
- แผนกประสาทอยู่ไหน - เรียกแล้วแต่ยังไม่ตอบเลย
งั้นก็เดินไปหาสิ
ตรงนี้ปวดไหม ลู
- แค่เจ็บนิดๆ - เจ็บนิดเดียวเหรอ
ชีพจรไม่เต้นแล้ว
- ปิดหูไว้นะ - ทำไมล่ะ
รู้ยังว่าทำไม
เตียงหกให้เช็กระบบประสาททุกชั่วโมง เซ็นชื่อให้เตียงสี่กับแปด
- เตียงเจ็ด - คือ
- เจ็ดต่างหาก เตียงแปดไม่มีคนไข้ - เออ ใช่
ในนี้ยุ่งจะตาย ใครจะไปจำได้
- เราถูกเรียกไป... - ห้องอุบัติเหตุหนึ่ง หมอเกรย์
แล้วก็ห้องอุบัติเหตุสาม หมอฮันต์ ด่วนทั้งคู่แต่ยังไม่วิกฤต
- จะไปหาฮันต์หรือเกรย์ก่อน - หมอเกรย์ให้ผมมาตาม
เหรอ เมเรดิธเรียกฉัน หรือประสาทแพทย์ทั่วไป
- ผมก็จำไม่ได้ - จำได้อยู่แล้ว
ให้เกรย์เรียกเรา เมื่อคนไข้เริ่มวิกฤต
ฮันต์อยู่ไหน ห้องอุบัติเหตุสามใช่ไหม
สาม จะไปในสิบนาทีนะ
- หมอวอร์เรน มาช่วยทางนี้หน่อย - ขอทางหน่อยครับ
ขอถังออกซิเจนทางนี้สำหรับส่งตัว...
เรามาเยี่ยมน้องสาวผม เธอพาลูกผมไปเที่ยวกันแบบสาวๆ
ผมเลยว่าจะไปเที่ยวสเปซนีดเดิล
ตอนนี้เห็นแต่เข็มเต็มไปหมด
ตลกแท้ โทษที
- ลูกผมยังบอกเลยว่ามุกผมแป้ก - คุณมีลูกกี่คนคะ
สองคน สิบขวบกับหกขวบ
- น่ารักจัง - ฉลาดซะด้วยนะ
ฉลาดกว่าผม
เอาล่ะ นี่อาการอะไร
เร็วเข้า ตอบมา
- อาการชักเกร็งกระตุกทั้งตัว - ถูกต้อง พลิกตัวเขา
หนึ่ง สอง สาม
- ต้องทำไงต่อ - รอให้หายไปเอง
รอให้หายไปเอง
นานไปแล้ว ต้องใช้ลอราซีแพมสิบมก. ล็อกอยู่ในห้องยา ไปเอามาเลย
ลู ฉันดูแลคุณอยู่นะ
หนักใช้ได้เลย
โอเค
เอาล่ะ
เปลี่ยนเสื้อผ้ากับผ้าปูให้เขาใหม่นะ
เกลียดจังเลยเวลาต้องเป็นงี้
- เรียกเจ้าหน้าที่ให้ทีนะครับ - ได้ค่ะ
เดี๋ยวผมมานะครับ
เดี๋ยว ไม่ต้องรีบนะ
แต่ถ้าเจอแผนกประสาท บอกเขาให้มานี่หน่อย
ลู
ลู คุณต้องนอนลงนะคะ
อย่าเพิ่งลุกขึ้นมา ลู...
กลับไปนอนที่เตียง ลู
ขอทางหน่อย
ต้องเอกซเรย์อกนะ
หัวใจห้องล่างเต้นแผ่ว ชาร์จไป 300 เลย
ชาร์จ
เอาล่ะ พร้อมนะ เคลียร์
ฟื้นสิ
ฟื้นสิ ฟื้นๆ
เอาล่ะ เคลียร์
หมดหวังแล้วล่ะ
เวลาเสียชีวิต 11:42 น.
โธ่ นึกว่าจะช่วยเขาได้
ผมก็เหมือนกัน
จะว่าไป คือแบบ...
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
เข้ามาช่วยในนี้เร็ว
ประเมินอาการ เจาะเลือดส่งตรวจ
หน้าท้องไม่แข็ง
หน้าอกซ้ายฟกช้ำ
เสียงปอดซีกซ้ายหายใจแผ่ว
กำลังสอดท่อวัดความดัน ความอิ่มตัวออกซิเจนในเลือด 88
บาดเจ็บหลายอย่าง ต่อสายเข้าจอเลย
เปิดสายน้ำเกลือผ่านตลอด
เรียกหมอกระดูกมา วินิจฉัยฟิล์มเอกซเรย์แขนซ้ายและขา
- มีใครบอกหัวหน้าหรือยัง - อย่าเพิ่งบอก
นี่คนไข้คนเดียว เราดูแลได้ ให้เบลีย์จัดการเรื่องอื่นไป
ผู้ก่อเหตุอาการคงตัว ไม่เกรี้ยวกราด ไม่มีอันตราย
- ผมออกมาห้านาทีก็เกิดเรื่อง - หลังสิ้นสุดการชัก
- คนไข้อาจเกรี้ยวกราดรุนแรงได้ - เขาลืมตัวชั่วขณะ จำไม่ได้หรอก
- ตอนนี้เขาอยู่ไหน - กักตัวไว้ ดูอาการอยู่ห้องข้างๆ
- เส้นเลือดเสียหาย เสียบเข็มไม่ได้ - ใช้สายกลาง
- เดี๋ยวผมเอง - อ๋อ โอเค
ข้อศอกซ้ายเคลื่อนอย่างเห็นได้ชัด
เข่าซ้ายมีอาการบวม
ซี่โครงหักด้านซ้าย คลำเจอชิ้นกระดูกเสียดสี
เรียกหมอกระดูกมา
- เตรียมถังลิตรไว้เลย - วัดระดับก๊าซในเลือด
- ต้องเปิดเส้นเลือดแบบใช้เข็มรูใหญ่ - ไม่พบการยุบตัว
- นำเลือดส่งตรวจ - เรียกแจ็กสันเข้ามาด่วนเลย
- เกรย์ เราจะเอกซเรย์คุณหน่อยนะ - กำลังค่ะ
- หลอดเลือดดำไม่ขยายตัว - ว่าไง ฉันมาแล้ว
หนึ่ง สอง สาม
ใจเย็นๆ
โอเคนะ ใจเย็นๆ
ทุกคน ถอยไป
เอาล่ะ พร้อมนะ นับสาม
หนึ่ง สอง สาม
- อย่าๆ - เมเรดิธ ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรๆ
- มา... - เรามาแล้ว มีอะไร...
สมองอาจจะกระทบกระเทือน ศีรษะฟกช้ำ
ถูกทุบด้วยของไม่มีคมหลายแห่ง ที่ศีรษะและคอ
นี่เกรย์ ขอโทษ นึกว่ารู้แล้ว
หมอเชปเพิร์ดคะ
หมอเชปเพิร์ด
ได้ฟิล์มมาแล้ว
ความดัน 90 60
- ปอดเหลือ 30 เปอร์เซ็นต์ - เยื่อปอดไม่มีน้ำซึมผ่าน
- ต้องสอดท่อ - ขอเบตาดีนและถุงมือเบอร์ 6.5
เตรียมดูดของเหลวจากช่องอก
ผลแล็บออกมาแล้ว ค่าเฮมาโตคริตคงที่
ดี เอาก๊าซออกจากเลือด
- นี่มันอะไร เกิดอะไรขึ้น - ถูกคนไข้ทำร้าย
คอช้ำและบวม ต้องประเมินทางเดินหายใจ
เอาล่ะ ผมเองๆ
ไม่ กระดูกผิดรูป สมองอาจกระทบกระเทือน
เมเรดิธ เราจะสอดสายระบายแล้วนะ ปอดกำลังจะทรุด
จะเจ็บหน่อยนะ ฉันฉีดไลโดเคนหน่อย
รักษาคนในครอบครัวตัวเองไม่ได้นะ
ทุกคนในห้องนี้เป็นครอบครัวเธอโว้ย
- ไม่เป็นไรค่ะ - เอาล่ะนะ
สูดหายใจๆ
- สอดสายได้แล้ว - ใจเย็นๆ
- ดูดของเหลวต่อเลย - 88 90
ไม่พบว่าสมองบาดเจ็บ
ไม่มีความผิดปกติเฉพาะที่ นอกจากว่า...
หมอเกรย์ ลองกระดิกนิ้วได้ไหมคะ
นิ้วเท้าก็ได้
ขยับหน่อย กระดิกนิ้วไหนก็ได้
ตอบสนองต่อความเจ็บอย่างเดียว ไม่สมเหตุสมผลนะ
ความอิ่มตัวออกซิเจนลดอีกแล้ว
- นอกจากว่า... - สายระบายมีอากาศรั่วหรือเปล่า
เปล่า ลมรั่วอยู่ใต้ผิวหนังเล็กน้อย สอดท่อไว้ให้เธอหายใจได้
- ได้แล้ว - พวกเราๆ
- เธอไม่ได้ยินเรามั้ง - หา
- แน่ใจเหรอ - ไม่หรอก เมร์
พบอาการบาดเจ็บจากความกดดัน อาจจะตอนถูกกระแทก
คาเรฟน่าจะพูดถูก ผมว่าเธอไม่ได้ยินที่เราพูด
- ขากรรไกรเธอค้าง เครื่องดูด - ได้แล้วค่ะ
ให้เราดูหน่อย
ให้ผมดูหน่อยนะ ใจเย็นๆ
มีกระดูกเคลื่อน อาจจะหักด้วย สอดท่อเข้าไปไม่ได้
ต้องสอดนะ ให้เธอหายใจได้
- ไม่งั้นก็เจาะหลอดลม - ไม่ๆ เดี๋ยวนะ
ถ้าบรรเทาอาการกระดูกเคลื่อน น่าจะอ้าปากได้กว้างพอสอดท่อ
- แต่จะเจ็บสุดๆ เอาล่ะ รอก่อน - ขอโทษครับ
เมร์ เราจะง้างขากรรไกรเธอนะ ขอโทษ แต่มันจำเป็น
นับสามนะทุกคน พร้อมไหม
หนึ่ง สอง
"กระดูกหักที่แขนซ้าย"
"ปอดซ้ายรั่ว กล่องเสียงเสียหาย"
ร้องออกมาให้หมด
ปล่อยออกมา
รู้ไหม เธอนี่น้ำมูกเยอะจริงๆ
นี่พูดจริงนะ ไม่ได้โกหก อาการเธออาจจะหนักมาก
เอาเลยแม่คุณ สั่งขี้มูกหน่อยซิ
เดี๋ยวนะ เมร์
เธอได้ยินฉันไหม
เธอได้ยินฉันเหรอ
ได้ยินจริงเหรอ
พระเจ้า
ยังไงเธอก็ต้องพักเสียงก่อนนะ
แผลที่หลอดลมยังไม่หายดี
หลังวัดสมรรถภาพการได้ยิน หูข้างขวาฟื้นตัวเกือบเต็มที่แล้ว
ข้างซ้ายก็ราว 55 เปอร์เซ็นต์ ถือว่าดี นี่เพิ่งไม่กี่อาทิตย์เอง
เรื่องนั้นเลยไม่น่าห่วง
เดี๋ยวก็หายนะเมเรดิธ
ฉันอยากให้เธอ...
อยากให้เธอขยับนิ้วในเฝือกไปเรื่อยๆ
ขาห้ามรับน้ำหนักจนกว่าจะถอดเฝือก
ขาซ้ายยังบวมนิดหน่อย
อาจจะบวมเฉพาะที่
แต่ฉันสั่งประเมินการไหลเวียนเลือด เผื่อเอาไว้แล้ว
มีอะไรอีกไหม
ลูเหรอ ลูคือใคร
คนไข้ที่ทำร้ายเมเรดิธ
- แต่ฉันไม่เรียกเขาว่าลูหรอก - ยังไม่ต้องเข้าเรื่องนั้นก็ได้นะ
เขาอยากรู้ บอกไปเถอะ
ก็ได้ ตอนเกิดอุบัติเหตุ ลูมีเลือดออกที่เยื่อหุ้มสมองชั้นนอก
นั่นล่ะที่ทำให้เขาชัก
คิดว่าตอนเขาทำร้ายคุณ เป็นระยะหลังสิ้นสุดการชัก
ไม่กี่นาทีจากนั้นเขาก็ฟื้น แล้วจำไม่ได้ว่าทำอะไรลงไป
พอผ่าตัดเสร็จก็กลับบ้านไป
เขาหายดีแล้วล่ะ
ลูติดต่อมา
เขาขอพบคุณสองสามครั้งแล้ว
เขาคงอยากขอโทษเฉยๆ แหละ
ไม่เป็นไร
โดนไล่แล้ว ไปเถอะ
ไปก่อนเลย
- ขอโทษเหรอ เอาจริงใช่ไหม - ก็ต้องพูดจริงสิ
มีเหตุผลอะไรไม่ทราบ
ครั้งก่อนที่เจ็บตัวเพราะทำงานที่นี่ เธอซื้อโรงพยาบาลนี้
นั่นล่ะเหตุผล
คิดว่าถ้าเธอเจอเขาอีกจะเป็นไง
- ไม่มีอะไรดีหรอก - แน่นอน
ดีค่ะ ดี
ไหนลองยกขาซิ
ดีๆ การเคลื่อนไหวอยู่ในเกณฑ์ดี
ไม่รู้สิ
- เสร็จแล้วล่ะ เรียบร้อยดีทุกอย่าง - ขอบคุณ
เขาอยู่เวรดึกหลายคืน
ส่วนเธอ...
คือสองคนนั้นไม่พูดกัน
ฉันว่าคงไม่ได้ไปไหนด้วยกันด้วย จากที่พอจะเห็นนะ
ก็ช่างเถอะ มาทดสอบกันอีกทีนะ
มองตามปากกา
สีนี้ไม่เหมาะแต่ก็ปิดรอยช้ำได้เลิศ
โอเค อย่าพยายามลุกขึ้นนะ
ให้พวกเขาเข้ามาหาเองแล้วก็ยิ้ม
แต่พยายามอย่าอ้าปาก ข้างในยังบวมอยู่
แถมยังมีลวดเสียบที่เป็นโลหะ
มันน่ากลัวน่ะ
พร้อมนะ เอาล่ะ
ดูซิใครมา
นางอยากมาเยี่ยมแทบแย่แล้ว
เข้ามาสิ ไปเลย ไปบอกแม่
- บอกไปเลยว่าเราคุยอะไรกัน - หนูไม่อยากค่ะ
ไม่เอาน่าโซลา เห็นถามทุกวัน ว่าเมื่อไหร่จะได้เจอแม่
นั่นไง แม่อยู่นั่น ไปกอดแม่แน่นๆ
ไม่เอา
ไม่เอาๆ
- โซโซ มาหาแม่สิ - หนูอยากกลับแล้ว
- ไปเถอะ - โซโซ มาหาแม่มา หนูน้อย
มาเร็วโซโซ มาหาแม่มา
มาสิ ลูกรัก
มาหาแม่นะลูกนะ
- ไปคุยกับแม่สิ - รู้ไหม เอาไว้ทีหลังดีกว่า
ไว้ทีหลังเถอะ แบบนี้ไม่โอเคนะ
มาเร็ว มาหาแม่
ไม่เอาๆ ไว้คราวหลังดีกว่า เอาไว้ก่อนนะ
ไว้วันหลังค่อยลองใหม่ โอเค
ใครอยากกินของอร่อยที่โรงอาหารบ้าง
ได้เลย ไม่ร้อง
หมอร็อบบินส์อยากจะ...
เข้ามานี่...
หมอเกรย์ โอเคๆ
- ฉันหายใจไม่ออก - คุณไม่เป็นไรนะ รอเดี๋ยวๆ
หายใจเข้าลึกๆ สูดหายใจเข้าไป
สูดไว้นะหมอเกรย์ สูดหายใจ
นอนนิ่งๆ
ฉันจะเอาอากาศให้ ต้องนอนนิ่งๆ นะ
ฉันจะเปิดช่องให้ อยู่นิ่งๆ ก่อน
โอเค อยู่นิ่งๆ นะคะ
เอาล่ะ ดีค่ะ
จะทำบ้าอะไรน่ะ
เธอกำลังมีอาการแพนิก หายใจไม่ได้
- ไม่รู้เหรอว่าขากรรไกรเธออ่อนแรง - หมอเอเวอรี่
- ทำงี้กระบวนฟื้นตัวก็พังหมดสิ - เธอหายใจไม่ออก ดูเธอสิ
เธอนอนอยู่บนเตียงในห้องนี้ หลายอาทิตย์แล้ว
ขยับก็ไม่ได้ พูดก็ไม่ได้
แต่ผมเป็นหมอเจ้าของไข้ คุณจะเข้ามาเอาลวดออกเองไม่ได้
เธอก็คนไข้ฉัน ฉันรู้นะว่าทำอะไรอยู่
พรุ่งนี้เช้าค่อยใส่ลวด เหมือนเดิมก็ได้
แต่ตอนนี้เธอต้องมีอากาศหายใจ ฉันก็ช่วยเธอ
ฉันเอาของกินมาให้ เครื่องดื่มน่ะ
ฉันรู้ ฉันขอโทษที
อรุณสวัสดิ์
- ไม่เอาน่า - สงสัยอารมณ์ไม่ดี
อาการเจ็บเป็นไงบ้าง
แล้วที่ไม่สบายตัวล่ะ
เริ่มมีแรงแล้วล่ะ
โทษที ฉันมีเวลาห้านาที มาอัปเดตเรื่องปาฏิหาริย์ให้ฟัง
ฉันดูคนไข้แทนเธออาทิตย์นี้ แต่เวลานี้สงสัยไม่เหมาะ
เดี๋ยวค่อยมาบอกอีกทีแล้วกัน
พวกเราทั้งหมดนั่นล่ะ ค่อยมาบอกทีหลังแล้วกัน
ฉันวางนี่ไว้ให้...
ตรงนี้นะ
ฉันรู้แล้ว เธอไม่อยากมองหน้าฉัน
ฉันเข้าใจ
คิดเหรอว่าที่ยืนแกร่วหน้าห้อง เหมือนหนูเน่าน่าสมเพชรอเศษอาหาร
แล้วฉันจะรู้สึกดี
อยู่ข้างนอกฉันก็พยายามหาทางชดเชย
อย่างกับมันจะสำคัญกับเธอแน่ะ
ฉันรู้ว่าฉันมันวุ่นวาย
พูดมาก อ่อนไหวเกินไป และทำเธออารมณ์เสีย
แต่ก็ทำได้อย่างเดียวไม่ให้ฟุ้งซ่าน เมื่อไหร่ที่พยายามเก็บกด หุบปาก
หรือทำเย็นชา เหมือนเป็นปกติ ฉันจะไปจบที่เหล้า ยา หรืองานศพ
รู้ไหมว่ารู้สึกยังไง ที่เดินเข้าห้องอุบัติเหตุมา
แล้วเห็นเธอนอนบนเตียงอยู่ ฉันคิดในใจว่าเยี่ยม เอาอีกแล้ว
งานศพอีกงาน
รู้ไหม ช่างมันเถอะ
ไม่รู้จะเข้ามาทำไมด้วยซ้ำ
สวัสดี
ครอส
เอาวีลแชร์ให้หมอเกรย์หน่อย
"ฉันเห็นแสงตะวัน"
"ในวันเมฆครึ้ม"
"ข้างนอกหนาวเย็น"
"ในเดือนพฤษภาคม"
"เดี๋ยวเธอต้องถามแน่ว่า"
"อะไรทำให้ฉันรู้สึกแบบนี้"
นี่เจออมีเลียแล้วใช่ไหม
ผมรู้ว่าคุณไม่มีอารมณ์จะฟังเทศน์
เสร็จหรือยัง
เธอเข้าไปเยี่ยมคุณ คืนหลังจากถูกทำร้ายด้วยนะ
เธอเมา
เธอเสียใจ
เพราะคุณเรียกเธอไปขอคำปรึกษา
วันนั้น
วันที่คุณถูกทำร้าย
เธอต้องเลือกระหว่างไปหาคุณ กับไปดูอีกเคส
เธอเลือกไปดูอีกเคส
เพราะเธอโกรธคุณอยู่
การให้อภัยเป็นสิ่งทรงพลังนะ เมเรดิธ
ไม่ใช่แค่ทำให้อีกคนรู้สึกดี
แต่มันจะเยียวยาคุณด้วย
คุณต้องยกโทษให้เธอ เมร์
อภัยที่เธอ ไม่ใช่เดเร็ก
ที่เธอเป็นเชปเพิร์ดอีกคน
มันมากพอจะตอกย้ำในสิ่งที่ขาดหายไป
แต่ไม่มากพอให้เขากลับมาได้
ไม่ใช่ความผิดเธอนะ
คุณต้องอภัยให้เธอ
ไม่ต้องชอบเธอก็ได้
ไม่ต้องถึงกับรักเธอ
แต่ยกโทษให้เธอเถอะนะ
คุณจะได้อภัยให้เบลก
ที่ไปอยู่ในห้องนั้นแล้วตัดสินใจผิด จนคุณต้องเสียสามีไป
คุณจะได้อภัยเดเร็ก ที่จากไปเร็วเหลือเกิน
คุณจะได้ยกโทษให้ตัวเอง ที่เกลียดเขาเพราะเขาด่วนจากไป
ปล่อยวาง เมเรดิธ
อภัยแก่กัน
เวลาแสงแดดกระทบใบหน้า มันรู้สึกดีเนอะ
จะปรึกษาไปทำไมล่ะ ในเมื่อคุณด่วนตัดสินใจ
- โดยไม่พูดถึงด้วยซ้ำ - ไม่เอาน่า เราแค่คุยกันนะ เอพริล
แล้วไง ยื่นเอกสารมาดื้อๆ งี้เหรอ แค่นั้นใช่ไหม
ไม่เตือนไม่อะไรเลย รู้ไหมมันเหมือนถูกตบหน้าแค่ไหน
นี่ล้อเล่นใช่ไหม
พร้อมแล้วนะ
สวัสดีครับหมอเกรย์ ผมลูครับ
ขอบคุณที่มาพบผม
นี่โจแอนน์ ภรรยาผม
ไคลี ลูกสาวผม
ที่ผมเล่าให้ฟัง คนสุดท้องแต่ฉลาดมาก
นี่แอนน์ของผม
ไปนั่งก่อนนะเด็กๆ
คุณมีลูกไหมครับ
ผมลืมไปว่าคุณพูดไม่ได้
ผมอยากจะ...
คือผมไม่รู้ตัวว่าทำอะไรลงไป
สิ่งที่ผมทำกับคุณน่ะ
ผมไม่รู้ตัว
ผมไม่มีวัน...
ผมไม่เคยทำร้ายผู้หญิง
และผมอยากให้คุณรู้ว่าผมเสียใจนะ
ผมขอโทษจริงๆ
นั่นชิปครบ 30 วันของฉัน
ฉันเลิกเหล้าได้แล้ว และวันจันทร์จะกลับมาทำงาน
ฉันพยายามแล้วนะ
ฉันจะพยายาม
ฉันรู้ว่าเธอพยายาม
เธอพูดได้เหรอ ดีจังเลย
เอาลวดออกแล้วเหรอ
เมื่อเช้านี้เอง
แต่ยังไม่พร้อมจะยกโทษให้นะ
ฉันก็ยังไม่พร้อมเหมือนกัน
ไว้เจอกันนะ
ไว้เจอกัน
เมร์
ไปกันเถอะ
เอาอะไรไหม แซนด์วิชหรือผ้าห่ม
ไม่เป็นไรๆ ฉันสบายดีแล้ว นั่งลงเถอะ
ฉันนอนเตียงอยู่หกสัปดาห์ พูดก็ไม่ได้
เวลาเป็นอย่างนั้นมันจะเห็นหลายอย่าง
หลายอย่างที่คนไม่ยอมบอกกัน เรื่องที่ควรจะพูดน่ะ
เลยอยากให้นายฟังที่ฉันจะพูด
หลังๆ นี้ฉันต้องพึ่งนายมากไปหน่อย
แต่ฉันก็รู้มานานแล้วด้วยว่า โจรักนาย
รักแบบปฏิญาณตน
อย่ามองข้ามเชียวนะ
นายรักใครเกินหนึ่งคนน่ะได้ เมื่อก่อนฉันก็เคยคิดว่าไม่ได้
แต่ตอนนี้ฉันรู้แล้ว กลายเป็นคนรักฉันเป็นโขยงเลย
นายไม่ต้องห่วงฉันหรอก ไปอยู่กับโจเถอะ
ฉันไหวอยู่แล้ว สบายมาก
อย่าให้ความกลัวทำให้คุณต้องเงียบงัน
แล้วดวงจันทร์ก็ทำให้ทุกอย่าง เรืองแสงอย่างอัศจรรย์
ราวกับเต้นรำอยู่บนทางช้างเผือก
- แม่ขา - ไงลูก
เสียงพูดคุณยังมี ก็ใช้ซะ
พูดออกไป
ยกมือขึ้น ตะโกนบอกคำตอบ
ทำให้คนอื่นได้ยินคุณ
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไร
ให้หาเสียงของตัวเองให้เจอ
และเมื่อเจอแล้ว
ก็แทนที่ความเงียบงันนั่นซะ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ฉัตรกุล คงตระกูล